Hôm qua, các con đã hỏi Ta về địa vị của một Đạo sư.
Đó là một trạng thái, không phải là một địa vị
bởi vì địa vị là thứ bên ngoài, có thể được ban cho bất kỳ ai,
và bất kỳ ai cũng có thể nói rằng, “Đây là địa vị của anh.”
Vì một công trạng bên ngoài nào đó, hoặc một điều gì đó, bạn có thể trao địa vị cho một người.
Đó là một trạng thái. ‘Trạng thái’ có nghĩa là bản thể bẩm sinh,
tiến hóa đến mức độ mà các con trở thành người thầy.
Dĩ nhiên,
trước hết các con phải là thầy của chính mình. Không nghi ngờ gì về điều đó.
Nếu các con thậm chí không phải là thầy của chính mình,
thì làm sao các con có thể đạt được trạng thái đó?
Bây giờ như Ta nói nó là bẩm sinh; thì người ta bắt đầu nghĩ,
“Nếu nó là bẩm sinh, theo cách Sahaj, làm thế nào chúng ta đạt được?”
Có những khả năng nhất định mà chúng ta phải phát triển trước tiên.
Khả năng đầu tiên là liệu chúng ta có thể trở nên vô niệm.
Trong thiền định các con có thể trở nên vô niệm trong một thời gian ngắn.
Dần dần, khoảng thời gian ngắn này sẽ tăng lên –
rằng các con không có bất kỳ suy nghĩ nào.
Điều này cũng xảy ra như chúng ta có thể nói là một trạng thái,
nhưng làm thế nào chúng ta đạt được điều đó, một lần nữa?
Bởi vì con người không thể hiểu rằng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra một cách tự nhiên,
phải làm một cái gì đó - một cái gì đó phải được thực hiện.
Vì vậy, trong Sahaj, chúng ta có một điều rất, rất đơn giản,
đó là các con có một câu thần chú là ‘nirvichar’.
Vậy bây giờ các con quan sát bất cứ điều gì và đọc câu thần chú,
“Twameva sakshat nirvichar,”
thì các con sẽ bắt đầu nhìn thấy điều đó, chứng kiến điều đó, mà không suy nghĩ.
Chỉ cần nhìn, chứng kiến.
Chỉ riêng việc nhìn thôi đã tạo ra trạng thái đó bên trong chúng ta, trạng thái đầu tiên,
rất quan trọng, đó là các con trở thành người chứng kiến, sakshi.
Ngay khi các con trở thành một sakshi,
toàn bộ sự việc mà các con đang thấy
cho các con ý niệm hoàn chỉnh, cả vi tế lẫn thô thiển, về sự việc đó.
Các con thấy nó và các con biết nó
và, với tư cách là một Hành giả Sahaja, nó trở thành tri thức của các con.
Chúng ta có thể nói, theo thuật ngữ hiện đại, rằng các con thấy một điều gì đó,
nó được ghi lại trong tâm trí các con và nó biểu lộ niềm vui sướng,
nó biểu lộ tri thức, nó biểu lộ lòng trắc ẩn, bất kể tình huống nào.
Bởi vì bây giờ các con có nhiều chiều kích mà các con phải phát triển,
những chiều kích này cần được phát triển.
Bây giờ giả sử các con đi gặp một người mà các con phải giao tiếp.
Anh ta cứ nói, nói, nói. Chỉ cần trở nên vô niệm.
Vậy bây giờ, điều gì sẽ xảy ra ngay khi các con trở nên vô niệm?
Đầu tiên, những suy nghĩ của anh ta, sự tấn công của anh ta, sẽ không chạm đến các con
bởi vì các con đang ở trong một cõi hoàn toàn khác.
Nhưng trong cõi đó, sức mạnh của các con sẽ biểu lộ:
nó có thể làm anh ta dịu lại, nó có thể làm anh ta im lặng
hoặc có thể anh ta sẽ cảm thấy tình yêu thương vô bờ bến dành cho các con.
Vậy từ ‘guru’ có nghĩa là trọng lực:
rằng Mẹ Đất có trọng lực.
Tương tự như vậy, một người là đạo sư phải có trọng lực.
Nhưng làm thế nào các con phát triển được trọng lực này?
Một số người chỉ trở nên rất nghiêm nghị một cách hời hợt
và đôi khi tỏ ra rằng họ rất nghiêm túc hay đại loại như vậy.
Trọng lực ở bên trong chính các con.
Ở trạng thái thứ hai, chúng ta nên nói, của guru pada, là trọng lực của các con phải biểu lộ.
Khi các con trở thành người chứng kiến, trọng lực của các con bắt đầu tự biểu lộ.
Nó sẽ không thể hiện như sự nóng nảy hay nghiêm túc hay bất cứ điều gì tương tự.
Nhưng nó sẽ biểu lộ theo cách mà
toàn bộ sự việc sẽ trở nên vô cùng trang nghiêm và uy nghi.
Nó sẽ tự biểu lộ.
Vì vậy, trạng thái mà các con vươn lên, bây giờ trở nên hiệu quả.
Trước đây thì không.
Các con đã phải luôn luôn thao túng, nói điều này, nói điều kia.
Nhưng trong sự im lặng của mình, các con có thể biểu lộ trọng lực của mình,
và trọng lực này cực kỳ… nó hoạt động như một nam châm.
Như các con biết, có một nam châm trong Mẹ Đất.
Đó là thứ chúng ta gọi là trọng lực, nhờ đó mọi người bị thu hút.
Chúng ta đang nghỉ ngơi trên Mẹ Đất này là nhờ trọng lực của bà.
Mọi thứ đều bị Mẹ Đất thu hút bởi trọng lực của bà.
Vì vậy, các con có được một khí chất từ tính, một tính cách từ tính,
một nhân cách từ tính.
Và nhân cách từ tính này mà các con phát triển,
ngay lập tức cho thấy rằng nó đang biểu lộ sức mạnh của mình.
Chỉ cần cố gắng hiểu. Giống như ánh sáng bây giờ đang chiếu vào Ta:
nó chỉ tỏa sáng, nhưng nó không biểu lộ bất cứ điều gì.
Chúng ta có thể thấy tia nắng mặt trời, là ví dụ tốt nhất.
Tia nắng mặt trời khi chiếu vào lá, những tia nắng trông có vẻ đơn giản,
biểu lộ sức mạnh của chúng để tạo ra chất diệp lục.
Tương tự như vậy, khi các con ở tầm cao đó hoặc ở trạng thái đó,
thì không cần nói gì, không cần làm gì, ngay cả một cái liếc nhìn –
các con biểu lộ. Nhưng không chỉ vậy, mà các con còn ghi lại mọi thứ.
Rất nhiều người hẳn đã nhận thấy rằng Ta hiếm khi quên điều gì.
Giống như một lần Ta đang đi du lịch và Ta thấy một số viên đá đỏ gần Sangamner.
Và khi Ta nói rằng “Tại sao chúng ta không lấy một ít đá đỏ cho Pratishthana”.
Họ nói, “Nhưng không có đá đỏ ở toàn bộ Maharashtra.”
Ta nói, “Có đấy.” “Ở đâu ạ?”
Ta nói, “Hãy đi trên con đường - các con sẽ tìm thấy chúng gần Sangamner.” Họ nói,
“Chúng con đã đi qua đó rất nhiều lần, chúng con chưa bao giờ thấy nó.”
Ta nói, “Ta không biết các con đang nhìn thấy gì, các con biết đấy,
các con đang quan sát cái gì, Ta chắc chắn đã thấy.”
Khi họ đến đó, họ thấy những ngọn núi và những ngọn núi đá đỏ này,
và họ thậm chí chưa bao giờ để ý đến nó.
Vậy bây giờ, khi các con bắt đầu chứng kiến một điều gì đó mà không có suy nghĩ
không có sự cản trở nào cho việc hấp thụ tri thức về điều đó,
bởi vì không có suy nghĩ.
Sự hấp thụ hoàn toàn diễn ra. Và sau đó nó biểu lộ.
Đây là cách Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động bên trong chúng ta.
Vì vậy, với trọng lực của chúng ta
điều chúng ta làm là chạm đến chiều sâu đó bên trong chúng ta,
nơi có thể mang Sức mạnh Thiêng liêng và biểu lộ nó.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta chạm đến chiều sâu đó bên trong chúng ta,
Sahaja Yoga cũng giống như ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Không có gì tốt hơn thế. Và đó là lý do tại sao Ta thấy rất nhiều Hành giả Sahaja, đôi khi,
thực sự đột ngột đi chệch hướng.
Bởi vì họ không có trọng lực để đi sâu vào bản thể của chính mình
và để cảm nhận vẻ đẹp và sự vinh quang của bản thể của chính mình
và để sử dụng trọng lực đó để biểu lộ Sức mạnh Thiêng liêng.
Chúng ta có thể nói rằng, giả sử có một chiếc xe rất yếu,
chưa được sửa chữa đúng cách,
không thể được sử dụng cho một việc gì đó quan trọng.
Và điều quan trọng nhất trong cuộc sống của các con là Sức mạnh Thiêng liêng này;
trông rất nhẹ. Các con không bao giờ cảm thấy sức nặng của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy áp lực của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Nhưng nếu các con không trong sạch, nếu kênh của các con không trong sạch,
thì Sức mạnh Thiêng liêng này không thể chảy đúng cách, nó không thể biểu lộ.
Vì vậy, khi chúng ta nói rằng chúng ta là công cụ của Thượng đế Toàn năng,
thì chúng ta giống như công cụ này; bây giờ chúng ta được kết nối với nguồn chính.
Nếu công cụ này không ổn
thì nó không thể biểu lộ bất cứ điều gì nó phải làm.
Nhưng chúng ta vượt xa tất cả những công cụ thông thường này,
ngay cả những thứ phức tạp nhất, ngay cả những thứ tiên tiến và phát triển nhất của khoa học.
Bởi vì chúng ta đạt đến một trạng thái mà chính chúng ta trở thành khoa học.
Khoa học của Chân lý, một Chân lý Tuyệt đối.
Vì vậy, điều cần thiết cho một Đạo sư là lòng tự trọng.
Đây là một điểm rất quan trọng mà mọi người không nhận ra: lòng tự trọng.
Để đạt được lòng tự trọng, chúng ta phải tự xem xét nội tâm
và biết rằng, “Hôm nay tôi không còn là tôi của ngày xưa nữa.
Tôi là một linh hồn khai ngộ. Tôi có sức mạnh. Dĩ nhiên tôi có sức mạnh.
Sức mạnh của tình yêu, sức mạnh của lòng trắc ẩn, sức mạnh của việc nắm bắt mọi thứ,
sức mạnh của sự sáng tạo, sức mạnh của việc trao sự khai ngộ cho người khác.”
Không ai có những sức mạnh này!
Nhưng bằng cách nào đó trong Sahaja Yoga, chúng ta không tự ý thức.
Và chúng ta không nên tự ý thức vì điều đó có thể mang lại cho các con bản ngã,
nhưng chúng ta nên có lòng tự trọng.
“Tôi là một Đạo sư. Tôi là một Đạo sư. Tôi không phải là một người bình thường.
Tôi không phải là người ngoài đường. Tôi là một người đặc biệt.
Tôi đang ở trên bờ của Chân lý.
Tôi phải cứu vớt những người mù lòa, những người điên rồ,” đủ mọi loại người.
Thế giới ngày nay đang trong tình trạng hỗn loạn nhất.
Vì vậy, vào thời điểm đó, một sự im lặng sẽ đến bên trong các con.
Khi có bất kỳ cuộc khủng hoảng nào như vậy, ngay lập tức các con sẽ trở nên vô cùng im lặng.
Nhưng đây lại là một trạng thái mà Ta đang nói với các con.
Vậy bây giờ nếu có điều gì đó làm các con buồn bực hoặc không vui,
hãy cố gắng đạt đến điểm đó, trục đó, chính là sự im lặng.
Và sự im lặng này sẽ làm cho các con thực sự mạnh mẽ
bởi vì sự im lặng này không chỉ là của riêng các con.
Khi các con ở trong sự im lặng đó, các con đang ở trong sự im lặng của vũ trụ,
sự im lặng của vũ trụ. Và sự im lặng của vũ trụ hoạt động vì các con.
Các con đang kết nối
với Sức mạnh Vũ trụ đó, chúng ta có thể gọi như vậy,
nhưng nó còn hơn thế nữa, là Sức mạnh Thiêng liêng, Ta nên nói -
Sức mạnh Thiêng liêng cũng đang hoạt động trong toàn bộ vũ trụ.
Vì vậy, nếu các con chỉ cần trở nên im lặng bên trong chính mình,
hãy biết rằng các con đang ngồi trong Vương quốc của Thượng đế.
Nó giống như thế này: khi, giả sử,
các con có được vinh dự lớn lao trở thành một vị vua,
thì các con bước lên ngai vàng của mình và ngồi xuống
và nhìn xung quanh và các con cảm nhận được sự im lặng
của trạng thái này, rằng, bây giờ, các con là vua.
Sự im lặng này là dấu hiệu cho thấy các con chắc chắn, chắc chắn,
các con bây giờ đang tiếp xúc với Đấng Thiêng liêng.
Các con im lặng vì Đấng Thiêng liêng sẽ lo liệu mọi thứ.
Các con không cần phải làm gì cả: chỉ cần giữ im lặng.
Nhưng không phải gượng ép. Đó, một lần nữa, là một trạng thái.
Các con thấy đấy, nếu có bất kỳ sự hỗn loạn nào xảy ra, bất kỳ vấn đề nào xảy ra,
đột nhiên sự chú tâm của các con sẽ nhảy vào sự im lặng đó,
và một khi các con nhảy vào sự im lặng đó
các con đang tiếp xúc với toàn bộ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Và khi Ta nói về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, chúng ta vẫn không hiểu nó là gì,
nó có nghĩa là gì, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu này.
Nó có phải là một loại năng lượng nào đó trôi nổi xung quanh không?
Hay nó là một loại sông nào đó? Hay một loại ether nào đó?
Nó là sự hoàn chỉnh, là toàn bộ của Thực tại.
Toàn bộ của Thực tại, chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Những thứ khác là không có thật.
Và Thực tại thì rất hiệu quả…
Nó rất hiệu quả, Nó không bao giờ thất bại, giống như cái mic này.
Đó là một quá trình to lớn, chúng ta có thể gọi là – quá trình đan xen;
mà chúng ta thậm chí không thể tưởng tượng được với sự hiểu biết của con người,
cách Nó kiểm soát, cách Nó hoạt động.
Ý Ta là, ví dụ [nếu] các con nhìn những cái cây.
Bụi hoa hồng sẽ chỉ cho ra hoa hồng, nó sẽ không cho ra táo.
Nó sẽ mọc đến một độ cao nhất định, nó sẽ không mọc như cây dừa.
Tất cả các đặc tính của tự nhiên này được duy trì, nuôi dưỡng, chăm sóc,
kiểm soát tuyệt đối, đúng thời điểm, đúng mùa -
đó là lý do tại sao trong tiếng Phạn, điều này được gọi là ‘Rutambhara Pragya’.
‘Rutu’ có nghĩa là các mùa, và Đấng chăm sóc các mùa,
tri thức đó được khai sáng: định nghĩa đơn giản.
Nhưng nó vẫn không giải thích được,
bởi vì nó quá phức tạp đối với bộ não con người
đến nỗi họ không thể hiểu được nó hoạt động như thế nào.
Bây giờ tất cả những phép lạ mà các con đã mô tả, Ta đã thấy.
Ý Ta là, vẫn còn rất nhiều điều chưa được ghi lại.
Chỉ là một trò chơi của Sức mạnh này
nơi suy nghĩ, hiểu, hợp tác, phối hợp và yêu thương
và chăm sóc các con. [Nó] tùy ý các con sử dụng, tùy ý các con sử dụng.
Bất cứ nơi nào các con đi, kết nối vẫn được duy trì.
Nó giống như một thống đốc đi du lịch, các con thấy đấy, an ninh đi cùng ông ta.
Vì vậy, họ ở khắp mọi nơi.
Không chỉ với Ta mà còn với các con nữa.
Các con đã được ghi danh ở đó rồi.
Và Họ biết các con là người mà họ phải chăm sóc,
Họ sẽ không chăm sóc bất kỳ ai khác,
Họ sẽ không làm bất cứ điều gì cho bất kỳ ai khác ngoài các con.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu phần lòng tự trọng.
Các con là những Hành giả Sahaja, nghĩa là các con là những người rất đặc biệt
rằng Sức mạnh Thiêng liêng này, dù các con ở bất cứ đâu, dù các con đang ngủ, đang đi
hay đang ngồi dưới gốc cây hoặc trong nhà, bất cứ nơi nào các con ở,
kết nối đó vẫn được duy trì. Giống như một chiếc bộ đàm, các con có thể gọi nó như vậy.
Nhưng các con không cần phải nói, không cần phải nói bất cứ điều gì,
các con không cần phải ra lệnh, không cần phải yêu cầu,
không gì cả - nó luôn sẵn sàng cho các con sử dụng.
Bởi vì các con đã là một trong những người cai quản trong Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, tất cả các nghi thức, đều là của các con. Bất cứ ai cố gắng xúc phạm hoặc gây phiền phức cho các con
đều phải trả giá cho hành động đó. Vì vậy, các con đừng bao giờ lo lắng.
Các con đừng bao giờ nghĩ về những điều đó ở cấp độ trần tục.
Ngược lại, Ta sẽ nói, tốt hơn là hãy tha thứ,
bởi vì Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với người cư xử không đúng mực đó.
Nó không chỉ là lòng trắc ẩn, mà còn là sự phẫn nộ,
Nó là sự phẫn nộ.
Các con là những người đặc biệt; điều duy nhất là các con phải có lòng tự trọng
và các con phải cố gắng duy trì sự cân bằng của mình.
Một khi các con đạt được sự cân bằng, công việc của một Đạo sư là mang lại sự cân bằng cho người khác.
Nó cân bằng mọi thứ. Nó sẽ cân bằng tự nhiên,
khí hậu, không khí, xã hội, con người.
Nó ở đó để cân bằng các con.
Và sự cân bằng đó đến từ Nguyên lý Đạo sư, thứ cân bằng các con.
Nếu các con có Nguyên lý Đạo sư trong mình, các con sẽ đạt được sự cân bằng – một cách tự động!
Tự động các con trở thành một người cân bằng.
Không ai phải nói với các con, “Bây giờ hãy cân bằng đi,” các con đã cân bằng rồi.
Vậy bây giờ, làm thế nào để chúng ta phát triển sự cân bằng đó?
Tất nhiên vào thời cổ đại, họ có những phương pháp rất khắc nghiệt –
là không ăn nhiều, tự bỏ đói mình
và đi đến dãy Himalaya, trồng cây chuối và làm đủ mọi thứ.
Điều này sẽ mang lại sự mất cân bằng lớn.
Nếu các con trở thành một người khắc khổ, nó sẽ khiến các con trở thành một người khô khan
đến nỗi không ai muốn đứng gần các con; ý Ta là, các con sẽ như đang bốc cháy, hoàn toàn là vậy.
Vì vậy, những ý tưởng khổ hạnh, Ta không biết nó đến từ đâu, dù nó đến từ đâu đi nữa.
Có lẽ vì họ muốn mọi người chú ý nhiều hơn đến Spirit của họ.
Nhưng một Đạo sư không có bản chất khổ hạnh.
Nhưng ông ấy tách rời đến mức trở nên khổ hạnh.
Ông ấy có thể là vua hoặc là người ăn xin
hoặc ông ấy có thể là một nhân vật lớn ở đâu đó
hoặc ông ấy có thể chỉ là một người bình thường.
Nếu ông ấy là một Đạo sư thì trong mọi trạng thái, ông ấy đều hoàn toàn cân bằng.
Không gì có thể làm phiền ông ấy.
Giả sử các con đội vương miện lên đầu ông ấy – thì sao chứ?
Dù đó là vương miện bằng bìa cứng, bạc hay vàng hay kim cương hay bất cứ thứ gì,
nó không bao giờ có thể gây ấn tượng với ông ấy và ông ấy không bao giờ có thể bị mất cân bằng.
Ví dụ như thức ăn; thức ăn là một trong những điểm yếu, Ta nghĩ vậy.
Một Đạo sư có thể ăn khá nhiều, hoặc có thể không ăn gì cả;
có thể thích ăn một thứ gì đó, không thích ăn một thứ gì đó, dù là gì đi nữa.
Nhưng không gì có thể chi phối vị Đạo sư này.
Vì vậy, triệu chứng là các con đang ở trong trạng thái cân bằng
và các con không thể bị chi phối bởi thức ăn hay quyền lực
hay bởi sự giàu có hay tiền bạc hay bất cứ thứ gì – không gì có thể chi phối các con.
Các con vượt lên trên tất cả những điều này.
Và một khi các con biết rằng các con vượt lên trên những điều này,
thì các con không còn sợ hãi. Các con không còn sợ hãi nữa.
Sự không sợ hãi đến với các con, các con trở nên hoàn toàn không sợ hãi.
Không gì có thể, không gì có thể khiến các con mất cân bằng;
không gì có thể chi phối các con; không gì có thể làm các con yếu đi;
không gì có thể khiến các con nghiện; không có gì là cám dỗ.
Không còn lại thứ gì giống như sự cám dỗ nữa.
Khi các con đạt đến trạng thái đó, vượt qua sự cám dỗ,
vượt qua mọi lòng tham, vượt qua mọi ham muốn,
thì không có vấn đề gì cả;
không gì, không gì có thể thực sự hạ gục các con.
Các con có thể đeo một vòng hoa tulsi [húng quế Ấn Độ] bình thường, hoặc các con có thể đeo
ngọc trai, hoặc kim cương, hoặc bất cứ thứ gì.
Điều đó không chạm đến các con. Nhưng các con không chạy trốn khỏi bất cứ điều gì.
Bởi vì khi các con chạy trốn khỏi một thứ gì đó, các con trở thành một người khổ hạnh một cách hời hợt.
Chủ nghĩa khổ hạnh ở bên trong các con – là bẩm sinh.
Vì vậy, không gì có thể cản trở các con, không gì có thể quan trọng.
Trạng thái đó chúng ta phải thấy. Nhưng hầu hết những gì xảy ra với mọi người là
họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, con không nghĩ mình là một Đạo sư.” Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì những triệu chứng Mẹ đã nói với con, tất cả chúng đều ở đó.
Con vẫn muốn ăn món này, con vẫn - thế này.”
Các con đang đi ngược lại.
Các con không nên cố gắng cân nhắc những gì Ta đang nói với các con
hoặc cố gắng phán xét bản thân. Đừng phán xét.
Các con chỉ cần dần dần vươn lên - hãy trân trọng bản thân.
Và dần dần các con vươn lên và ổn định ở vị trí mà các con đã đạt được.
Thay vào đó, các con sẽ cảm thấy rất thiếu tự tin và các con sẽ cảm thấy rất chán nản
nếu các con bắt đầu phán xét, “Ồ, Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có cái này,
Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có cái này.”
Nếu các con lúc nào cũng bắt đầu phán xét bản thân, điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con tự tin! Các con chắc chắn về bản thân mình.
Không có gì để phán xét bản thân hay để đối chiếu cả.
Đôi khi Ta thấy một số người cứ nói, “Mẹ đã nói như vậy.”
Ta có thể đã nói, có thể đã không nói, ngoài ngữ cảnh,
dù nó là gì. Nó là gì? Bây giờ, Ta đã nói như vậy. Các con đang nói gì?
Bởi vì đây là một cách rất hay để gây phiền phức cho người khác:
“Mẹ đã nói như vậy.” “Mẹ đã nói gì?”
“Rằng các con không nên ăn mỗi ngày.” Ta chưa bao giờ nói điều đó.
Nhưng ai đó có thể bắt đầu một cái gì đó như thế, thật ngớ ngẩn.
Giả sử ngay cả khi Ta đã nói điều đó – không sao cả – các con có gì để nói?
Vì vậy, các con thậm chí còn vượt qua, trong kinh nghiệm của chính mình, những gì là tốt.
Các con sẽ không tin rằng Ta, với tư cách là một con người, Ta vô dụng.
Thật sự, nó rất khó khăn.
Thực ra, Cha của Ta đã từng nói với Ta rất nhiều điều về con người.
Họ là loại người gì và Ta nên xuất hiện như thế nào.
Và rất khó để trở thành một con người, rất, rất khó.
Đầu tiên Ta không biết tại sao các phản ứng lại như thế này,
tại sao mọi người lại hành xử như thế này và phải làm gì với họ, làm thế nào để quản lý họ.
Nó khá khó khăn. Các con có thể nói ngay cả William Blake cũng có vấn đề tương tự.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái đó,
thì các con chỉ đang thưởng thức chính mình.
Đối với các con, các con có một sự thưởng thức lớn hơn của Ta.
Bởi vì các con đã là con người, nên các con biết về con người.
Và sau đó các con thấy sự tiến triển của mình và các con dễ dàng trân trọng điều đó hơn nhiều.
Đối với Ta thì… Ta không biết, bởi vì Ta chưa bao giờ biết đến sự cám dỗ,
Ta chưa bao giờ biết tất cả những phẩm chất mà các con đã có,
vì vậy Ta không biết làm thế nào để đánh giá những gì đang đến từ nó, các con thấy đấy.
Nếu các con không có vấn đề gì,
nếu các con chưa bao giờ có bất kỳ, giả dụ, sự cám dỗ nào.
Như các con đã từng là các con – có gì vĩ đại đâu?
Nhưng từ một con người, các con đã đạt đến một cấp độ cao hơn,
rất đáng khen ngợi. Và các con có thể thưởng thức nhiều hơn Ta có thể thưởng thức
hoặc Chúa Giê-Su có thể thưởng thức hoặc Shri Krishna có thể thưởng thức.
Bởi vì người đã vươn lên, đã trưởng thành,
bây giờ cảm nhận được hương thơm của những đức tính, phẩm chất và sự vĩ đại của mình;
sau đó anh ấy thưởng thức chính mình.
“Thì sao? Tôi đang ngồi đây,” anh ấy sẽ nói, “được rồi, tôi đang ngồi đây,
tại sao bạn lại bận tâm? Tôi ổn mà!”
Đối với anh ấy, một sự hiểu biết đúng đắn về sự thay đổi này sẽ đến.
Và anh ấy hiểu những người khác tốt hơn nhiều
những người không có năng lực, kiến thức, chiều sâu, sự uy nghiêm của các con.
Bởi vì các con đã từng là một con người. Bây giờ các con là Thiêng liêng.
Bởi vì các con đã từng là một con người, các con hiểu những người khác.
Vì vậy, một Đạo sư như Ta, Ta không biết,
đó là một tình huống rất khác ở đây bởi vì Ta là một người Mẹ
và Ta đã thấy những vị Đạo sư này, những vị Đạo sư thực sự; họ là những người rất khắc nghiệt, Ta phải nói vậy.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ đánh người, làm thế nào họ quất họ,
họ treo họ trên giếng, làm đủ mọi thứ;
Ta không thể hiểu tại sao họ lại làm vậy.
Nhưng họ đã thoát ra khỏi cấp độ con người, với những cuộc đấu tranh và chiến đấu,
vì vậy họ nghĩ rằng, “Tại sao những người khác lại có được nó dễ dàng như vậy?
Tại sao họ cũng không gặp vấn đề?”
Nhưng các con không có được nó qua tất cả những vấn đề này.
Các con khác với những vị đạo sư đó.
Các con có được nó một cách sahaj. Một cách rất đơn giản, các con không làm gì cả.
Sahaj các con có được nó, hoàn toàn sahaj. Các con không làm gì cả.
Vì vậy, vai trò của các con với tư cách là một đạo sư khác với những vị đạo sư đó
những người đã đấu tranh rất nhiều để trở thành một linh hồn tiến hóa.
Vì vậy, thái độ của các con đối với mọi thứ
phải từ bi hơn, thấu hiểu hơn,
yêu thương hơn. Vì các con có được nó một cách sahaj, những người khác cũng có thể nhận được nó từ các con.
Các con không cần phải làm điều gì kinh khủng, các con không cần phải la mắng họ.
Một số người đã gặp Ta đã nói với Ta, và điều đó rất buồn,
rằng một số hành giả sahaja đã nói điều gì đó gay gắt với họ
vì vậy họ đã phải rời Sahaja Yoga.
Một hành giả sahaja không bao giờ nên nói bất cứ điều gì gay gắt với bất kỳ ai; anh ta không có quyền nói.
Bởi vì không cần nói gì với các con, các con đã nhận được sự khai ngộ của mình,
hoàn toàn miễn phí. Không làm gì cả, các con đã nhận được sự khai ngộ của mình
và nếu ai đó đến với các con để được khai ngộ
các con phải làm theo cách tương tự.
Các con không có được nó thông qua một loại hình đào tạo khắc khổ, khắc khổ - chúng ta có thể nói - nào đó.
Vì vậy, thái độ này phải được thay đổi.
Và Ta đã thấy rằng nếu các con có thái độ này
thì các con có thể là một đạo sư, nhưng không phải là sahaj.
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu rằng có sự khác biệt giữa một đạo sư sahaja
và một đạo sư không-sahaj. Họ rất nóng tính, rất nóng tính.
Và một đạo sư sahaj không có lý do gì để nóng tính.
Mọi thứ thật tốt đẹp, thật đẹp đẽ mà chúng ta có,
tất cả đều đang thưởng thức bầu không khí tuyệt vời này.
Tình yêu thương, lòng trắc ẩn, sự tôn trọng lẫn nhau như vậy.
Không cạnh tranh, không chính trị.
Chỉ cần các con hiểu một điều rằng các con đã có được mọi thứ một cách sahaj,
và theo cách sahaj tương tự, các con có thể trao nó cho người khác
và các con sẽ tôn trọng người khác theo cách tương tự, Ta nghĩ các con sẽ có thể…
[Có một quý ông đang chụp ảnh, xem ông ta là ai,
ông ta không được phép chụp ảnh tất cả những thứ này.
Không có sự cho phép, ông ta không nên chụp.
(Tiếng Marathi: lấy cuộn phim từ họ).
Đây là những người tinh nghịch, các con biết đấy].
Vậy bây giờ chúng ta đang theo phong cách sahaj.
Tất cả các con đều biết rằng các con có tất cả các quyền năng, rằng tất cả các con đều là đạo sư,
rằng các con đã đạt được rất nhiều, các con có thể làm được rất nhiều.
Vậy thì các con phải sahaj. Các con có được nó một cách sahaj,
vì vậy các con không có lý do gì để trở thành những đạo sư gay gắt, kinh khủng, nóng tính hay nghiêm khắc.
Nhưng nó len lỏi vào. Đôi khi Ta đã thấy
khá nhiều chuyện quân sự cũng bắt đầu trong Sahaja Yoga:
kiểu đối xử quân đội. Điều đó không thể được.
Không cần kỷ luật. Họ sẽ tự kỷ luật.
Họ là những đạo sư, ai có thể kỷ luật một đạo sư?
Và rồi họ là sahaj. Vì vậy, phong cách của các con rất khác.
Không ai trong số những đạo sư này biết cách trao sự khai ngộ.
Ta nói thẳng với các con.
Họ chưa bao giờ biết rằng Kundalini có thể đi lên bằng tay của họ.
Trong lịch sử, rất ít người đã trao sự khai ngộ – cho đến nay.
Nhưng các con lại trao cho bất cứ ai đến, ngồi xuống.
Vừa rồi Ta nói, “Được rồi, lại đây, nhìn người này đi”.
Vậy tất cả các con ngồi xuống, “Bây giờ, là nó đây, là nó đây.”
Bây giờ các con đã vượt qua giới hạn của khoa học. Các con đã tự mình trở thành khoa học
của Đấng Thiêng liêng và các con biết từng điều và mọi điều về nó,
“Luân xa này đang bị tắc, luân xa kia đang bị tắc, tôi đang bị tắc, bạn đang bị tắc.”
Nhưng cách chúng ta đối xử với người khác là guru pada:
lòng tốt, sự ngọt ngào, sự quan tâm.
Đó là những gì Mẹ của các con đã trao cho các con - sự quan tâm.
Sự quan tâm tuôn chảy; về mỗi một người.
Các con phải có sự quan tâm.
Nhưng những vị đạo sư này: “Giờ thì đi đi!” Họ sẽ [nói]: “Chết đi, tự sát đi! Ăn cỏ đi.”
Không, không phải theo cách đó.
Vì vậy các con cũng phải là một vị đạo sư như người mẹ,
một vị đạo sư ngọt ngào, cực kỳ ngọt ngào, tử tế
và thấu hiểu, vị tha.
Bởi vì mục đích là gì? Mục đích là gì?
Mục đích là lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là điều chính yếu mà chúng ta bỏ lỡ: rằng mục đích
của sự khai ngộ của chúng ta hay của sự ra đời của chúng ta
là trao sự khai ngộ cho người khác, lan tỏa Sahaja Yoga,
để giải thoát cho người khác, qua đó giải thoát cho cả thế giới.
Đó là trách nhiệm của chúng ta. Nếu các con có trách nhiệm thì các con hành xử như thế nào?
Vì vậy chúng ta không còn chức sắc tu sĩ nữa, không còn nữa.
Cũng không phải là người này nói thế,
người kia nói thế, chuyện này đã xảy ra - không có chuyện như vậy.
Điều các con phải nói, các con hãy nói với người đó.
Và chính các con sẽ thấy các con đang phản chiếu như thế nào
cá tính của mình lên một người khác,
cách họ phản ứng và họ, cách họ hành xử.
Dần dần Ta đã thấy cộng đồng của chúng ta đang học tất cả những điều này.
Dần dần Ta thấy tất cả những người độc đoán kinh khủng đó
đã chạy khỏi Sahaja Yoga.
Ta cũng thấy rằng mọi người cực kỳ yêu thương
và tử tế với nhau và cả với những người khác.
Bởi vì các con là hiện thân của sự tốt lành, hiện thân của sự chính trực,
các con là hiện thân của sự kiên nhẫn, lòng trắc ẩn, tình yêu và sự quan tâm.
Vì vậy không phải là làm thế nào các con có thể làm được, các con đã là như vậy rồi.
Nhưng các con không nên từ bỏ. Ta đã nói, “Chỉ cần nhìn vào một cái gì đó và quan sát.”
Không ai có thể làm được điều đó, nhưng tất cả các con đều có thể làm được.
Vì vậy, lòng tự trọng, và sau đó là sự đảm nhận. Hãy đảm nhận quyền năng của các con.
Nếu các con là một đạo sư, thì hãy đảm nhận quyền năng của mình.
Các con không đảm nhận quyền năng của mình. Các con vẫn nghĩ,
“Thượng đế biết liệu con có quyền năng hay không”, thế này, thế kia.
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chỉ là người mới bắt đầu. “Không, con là đạo sư, được rồi.”
Chúng ta có nói, “Thưa Mẹ, con là đạo sư của chính mình,” chỉ có vậy thôi.
Nhưng đó chỉ là lời nói đầu môi.
Không chỉ các con là đạo sư của chính mình mà còn của cả thế giới.
Chúng ta có một ‘vương quốc đạo sư’ tập thể, Ta nên nói là tập thể.
Và bây giờ không gì có thể thoát khỏi chúng ta, chúng ta rất ghê gớm, hoàn toàn ghê gớm.
Không gì có thể thoát khỏi chúng ta.
Nếu điều này được hiểu rằng chúng ta phải đảm nhận.
Bây giờ ở đây, họ bầu một người rất độc ác,
mặc cho ông ta một số quần áo và nói ông ta là giáo hoàng. Được rồi, ông ta là giáo hoàng.
Nhưng ông ta không phải!
Ông ta chỉ đang diễn, nhưng bên trong thì không phải.
Rằng ông ta không thể sai lầm - ông ta có thể sai lầm! 100 lần.
Điều đó không xảy ra với chúng ta. Chúng ta có tất cả những điều này bên trong mình.
Chúng ta đã có chúng, chúng ở đó, chúng ta là người sở hữu chúng, điều duy nhất là các con hãy đảm nhận.
Một khi các con bắt đầu đảm nhận, tất cả badha sẽ chạy trốn, mọi thứ sẽ chạy trốn
và các con sẽ ngạc nhiên. Ai có thể chịu đựng được một người
là một vị thánh, là một đạo sư và người biết mình là một đạo sư?
Không ai có thể chịu đựng được. Họ sẽ chạy trốn.
Nhưng các con phải tự xem xét nội tâm
để thấy rằng lòng tự trọng của các con là hoàn toàn đúng đắn.
Không phải chỉ là các con đang nghĩ mình là một đạo sư.
Ta đã biết một số đạo sư thực sự và Ta sẽ không bao giờ cho phép các con đến gặp họ
bởi vì Thượng đế biết liệu các con có thể trở về nguyên vẹn hay không.
Và Ta đã nói với họ, rằng họ là những đạo sư thực sự, Ta biết, nhưng đừng đến gần họ.
Bởi vì điều họ thiếu là lòng trắc ẩn này, phong cách sahaj này.
Bởi vì họ nghĩ rằng họ đã làm việc rất chăm chỉ,
vậy tại sao những người này lại không làm việc chăm chỉ.
Các con có thể là bất cứ ai. Các con có thể làm công việc này, công việc kia.
Các con có thể có học thức, không có học thức, không có gì khác biệt.
Dù các con giàu hay nghèo, không có gì khác biệt cả,
miễn là các con biết rằng mình là đạo sư và các con đảm nhận quyền năng của mình.
Trong sự đảm nhận đó như thể bất kỳ tài năng nào, nếu các con biết âm nhạc, các con biết mình biết âm nhạc.
Nếu các con biết nấu ăn, các con biết mình biết nấu ăn.
Nếu các con là một nhà quản trị và nếu các con biết quản trị,
các con biết quản trị. Nhưng điều đó cũng có thể không hoàn toàn tuyệt đối.
Nhưng các con đã là Toàn thể Tuyệt đối của Thực tại.
Thực tại nằm trong tay các con. Nhưng các con hãy đảm nhận nó!
Các con hoàn toàn không phải là người bình thường.
Chúng ta có thể nói các con là phi thường trong sự bình thường.
Trong đó các con sẽ loại bỏ tất cả những gì vô nghĩa, các con sẽ chỉ loại bỏ.
Người khác sẽ nhìn các con và sẽ ngạc nhiên: đây là loại người gì.
Họ sống một cuộc sống như thế nào, họ tốt đẹp làm sao, họ tử tế làm sao.
Và kiến thức thì thật vi tế và vĩ đại
và ở một mức độ cao nhất. Nhưng các con không bao giờ cảm thấy phình to vì bản ngã.
Ta chưa thấy hành giả Sahaja nào nói, “Ồ, tôi biết tất cả về các luân xa,
thế này và thế kia. Sao anh dám nói như vậy!” Với bộ ria mép vểnh lên.
Không! Với tất cả kiến thức này, các con cúi mình xuống
như cái cây trĩu quả cúi mình xuống.
Và sự khiêm tốn đó, sự giản dị đó và sự khiêm tốn đó
mang lại cho các con một lợi thế đặc biệt có thể xuyên thấu bất kỳ trái tim nào.
Do đó các con đã trở thành tông đồ của Chân lý.
Các con có thể trở thành những nhà tiên tri như William Blake. Các con có thể.
Rất nhiều điều các con sẽ biểu lộ và các con sẽ không tin vào chính mình.
Nhưng hãy tin,
các con là một với Sức mạnh Vĩ đại đó, chính là Thượng đế Toàn năng.
Họ đã thảo luận hàng thế kỷ, Ta nghĩ, về sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội của Chúa Giê-Su.
Những người ngu ngốc như vậy Ta chưa từng thấy. Nhưng Ngài là Thượng đế!
Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài không phải là con người! Ngài có thể làm bất cứ điều gì!
Làm sao các con có thể phán xét Ngài? Và phán xét quyền năng và cách làm việc của Ngài, làm sao các con có thể?
Để thảo luận về Thượng đế, các con có bộ não của Ngài không?
Ý Ta là, nó giống như, một người như Ta thảo luận về ngân hàng.
Giả sử, Ta - sau khi nói một hoặc hai câu là Ta đi lạc đề.
Tương tự như vậy, khi các con bắt đầu thảo luận về Thượng đế,
các con phải biết rằng các con không có khả năng đó để thảo luận về Thượng đế,
mối quan hệ của Ngài là gì, làm thế nào Ngài có một người con, thế này và thế kia.
Các con là ai? Vị trí của các con là gì mà các con có thể thảo luận?
Và rồi trong sự khiêm tốn đó, các con nhận ra: Ngài là Thượng đế Toàn năng.
Ngài là Đấng Toàn năng. Ngài có thể làm bất cứ điều gì!
Khi đó đức tin đó, không phải mù quáng,
mà là một đức tin thực sự vào cảm giác rằng Thượng đế là Đấng Toàn năng
và rằng bây giờ các con đã trở thành sứ giả của Thượng đế Toàn năng đó,
mang lại cho các con tất cả sức mạnh, tất cả lòng can đảm, mọi thứ.
Và lòng trắc ẩn của Ngài, tình yêu của Ngài, sự chú tâm của Ngài và sự thấu hiểu của Ngài.
Vì vậy, đức tin này phải hoàn toàn là một với các con.
Một lần Ta đến gặp một đạo sư thực sự. Ồ, ông ta là một người rất kinh khủng!
Ông ta đã tát rất nhiều người, ném rất nhiều người xuống từ trên đồi
và tất cả những việc như vậy ông ta đã làm, không nghi ngờ gì.
Nhưng đối với Ta, ông ta vẫn rất kính trọng. Ta đã đến gặp ông ta,
vì vậy ông ta bắt đầu nói chuyện với Ta như thể ông ta đang nói chuyện với một Nữ thần.
Ông ta nói, “Mẹ thấy những người trần tục ở đây thế nào?”
Ta nói, “Được thôi, dù sao thì Ta đã tạo ra họ.”
“À nhưng,” ông ta nói, “Nhưng mà, Mẹ là Thượng đế,
với quyền năng của Mẹ, tại sao Mẹ không thay đổi họ một chút?”
Ta nói, “Đó chính là vấn đề. Ta đã cho họ tự do.
Ta đã nói, ‘Được rồi, đó là tự do của các con.
Các con có thể chọn nếu các con muốn được chuyển hóa hay không,’ Ta không thể ép buộc.”
Ông ta nói, “Nhưng Mẹ là Thượng đế Toàn năng, Mẹ có thể làm bất cứ điều gì.”
Ta nói, “Ta có thể làm mọi thứ, nhưng Ta không muốn làm một số việc;
và một trong số đó là tước đi sự tự do của họ.
Đó là quyền tự do lựa chọn của họ.
Điều đó được trao cho họ bởi vì, nếu họ phải có được sự tự do tối thượng,
họ nên có sự tự do nhỏ bé này của họ còn nguyên vẹn.”
Vì vậy, ông ta đã tranh cãi với Ta về điều này. Ông ta nói, “Nhưng khi Mẹ là Thượng đế Toàn năng
có thể có một phương pháp khác! Những người kinh khủng này, phải làm gì đây?”
Ta nói, “Sự quan tâm của ông là đúng và Ta hiểu vì ông là một đạo sư,
nhưng khi Ta là Thượng đế Toàn năng, giả sử như vậy, thì phong cách của Ta khác.
Ta không thể giống như ông.” Sau đó ông ta nói, “Đúng vậy. Mẹ không thể giống như con.”
Đó là những gì Ta thấy ở ông ta.
Ông ta chỉ nói chuyện với Ta như thể Ta là Thượng đế đang đứng trước mặt ông ta.
Và rồi xem này, ông ta nói với tất cả các đệ tử, “Các con thấy đấy, các con hãy ca ngợi, hãy ca ngợi Chúa,
các con hãy ca ngợi Bà, ‘suti kara’, bởi vì Thượng đế thích được ca ngợi.”
Ta nói, “Thật sao?” “Vâng!
Nếu các con ca ngợi Chúa thì Ngài sẽ ban cho các con mọi thứ, con đã thấy điều đó.
Con luôn ca ngợi Ngài. Bất cứ khi nào con muốn điều gì đó được thực hiện
con chỉ cần ca ngợi Ngài và Ngài sẽ làm điều đó cho con.”
Vì vậy, Ta nói, “Đúng vậy, Ta phải chấp nhận.” Bởi vì Ngài là bhakti gamya.
Các con không thể đến được với Mẹ trừ khi và cho đến khi các con thực sự có bhakti từ trái tim mình.
Tất cả đã là một loại hạn chế có sẵn. Ta có thể làm gì?
Nếu các con không có bhakti, các con không thể đến được với Mẹ, không, các con không thể.
Các con không thể đến được với Thượng đế.
Nhưng nếu các con có bhakti, thì các con có thể đến được với Mẹ. Có viết là “bhakti gamya”.
Nếu ai đó nói, “Được rồi. Đưa Kundalini của tôi lên!”
Ta không thể đưa Kundalini của anh ta lên, không chỉ vậy
mà trong bảy kiếp anh ta sẽ không được khai ngộ!
Nhưng nếu ai đó nói, “Thưa Mẹ, Mẹ có thể vui lòng cho con được khai ngộ không?” Một lần!
Vì vậy không chỉ là sự khiêm tốn mà còn là bhakti. Và bhakti chỉ có thể có được nếu các con có đức tin.
Đó là điều, là đức tin, mà ngày nay đang bị thách thức
bởi đủ loại người ngu ngốc; những người trí thức, những người kinh khủng này
những người đang bịa ra những câu chuyện từ trong đầu họ, hoặc cũng bởi khoa học
và cái gọi là ‘Giáo hội Công giáo’ này và Giáo hội này và Giáo hội kia.
Vì vậy, đức tin của các con vào Thượng đế phải hoàn toàn, hoàn toàn không thể bị hoen ố.
Không gì có thể làm xáo trộn điều đó. Điều đó rất quan trọng.
Các con đã thấy tất cả các phép lạ của Thượng đế,
các con đã thấy cách các con đang vận hành quyền năng của Ngài,
các con đã biết tất cả những điều này. Nhưng đức tin vào Thượng đế vẫn còn thiếu.
Người có đức tin hoàn toàn vào Thượng đế được gọi là người…
chính là Thượng đế, họ nói vậy. Được gọi là Paramachaitanya.
Vị đạo sư được gọi là người mà chính bản thân là Brahmachaitanya.
Vì vậy, khi đức tin vào Thượng đế này được thiết lập một cách tuyệt đối trong các con
rằng, “Có Thượng đế Toàn năng, Ngài là Đấng Toàn năng,
và rằng con là sứ giả của Thượng đế đó.”
Chỉ cần sự hiểu biết này, khi nó trở nên hoàn toàn vững chắc trong các con,
thì các con đang ở trong Gurupada.
Hôm nay Ta ban phước cho tất cả các con đạt được trạng thái đó
rằng các con cư ngụ trong trạng thái Gurupada đó.
Và dù các con ở đâu, dù vị trí của các con có thể là gì, dù các con có thể làm gì,
đức tin vào Thượng đế Toàn năng thực sự ở trong các con sẽ tự biểu lộ.
Không chỉ vậy mà nó sẽ biểu lộ, nó sẽ hành động; giống như Thượng đế.
Rất nhiều điều có thể được nói. Ta đã nói rất nhiều điều trước đây.
Và rất nhiều điều cũng có thể được nói sau này;
nhưng hôm nay chúng ta phải nhớ một điều, rằng chúng ta phải có đức tin hoàn toàn
vào Vương quốc của Thượng đế và vào quyền năng của Thượng đế Toàn năng,
đức tin hoàn toàn, và sau đó là vào chính chúng ta.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.